Pour donner le droit de supprimer un fichier à un utilisateur, il faut lui accorder les droits nécessaires au niveau du dossier parent.

Par exemple, si l'on veut créer un fichier qu'un utilisateur peut éditer mais pas supprimer
, on devra lui donner des droits d'édition sur le fichier à l'aide de la commande chmod :

chmod 664 dossier/fichier.txt

Cela lui donnera les droits de lecture et d'écriture sur le fichier.

Ensuite, on attribuera des droits de lecture et d'exécution au dossier pour qu'il puisse y accéder
, mais sans droit de modification sur le dossier lui-même :

chmod 755 dossier


Et pour l'inverse, on doit :

Donner uniquement le droit de lecture au fichier :

chmod 444 dossier/fichier.txt

Donner tous les droits au dossier parent :

chmod 777 dossier


Oui, il est logique de donner ces droits pour protéger certains fichiers contre la suppression ou pour gérer des fichiers, comme des fichiers temporaires, sans risquer de les modifier accidentellement.

Ces droits ajoutent de la sécurité à notre espace de travail.
